# 整体结构设计

> 2024年12月10日 刘绍阳

*若有更新，我将在此继续补充相关信息*

### 一、文件结构设计

以下为根目录视角。

- **Game-Sample.cpp**   整个程序的入口函数`WinMain`所在的源文件。
- **Graphics.h & Graphic.cpp** 两者负责SDL的相关功能的初始化和聚合，前者负责声明，后者负责定义。
- **Console.h & Console.cpp** 负责需要输出至控制台的相关操作，同样的，前者负责声明，后者负责定义。下文用一个 ***“对”*** 来代指这种关系。
- **Macro.h** 你可能已经注意到，这个头文件没有对应的源代码文件。这是因为这个文件只负责全局变量的定义，所以其不需要额外的源文件来实现。


### 二、代码结构设计

由上文`（一）文件结构设计`我们已经知道了源代码文件的结构分别，接下来由我来陈述事关具体代码设计的结构组织方式。这个部分用以指导开发团队成员以理解由其他人编写的模块，和增加不同成员编写的代码的一致性。

**Game-Sample.cpp**

游戏的主文件，其中入口函数`WinMain(int argc, char** args)`就定义在这里。在这里能够见到整体的、最高层的执行逻辑:
+ 创建SDL对象
+ 执行SDL对象中的`run()`函数（try catch）
+ SDL对象的主循环结束，资源得到销毁，返回了相关值
+ 处理相关值，然后给出返回值，程序结束

**Graphics.h "_GRAPHICS_H_"**

该头文件声明了一个名为`SDL_Adapter`的类，这个类声明了`Init()` `Load()` `CLeanUp()`等公共成员，分别对应了SDL的初始化、图片资源的加载、和退出时销毁相关资源（**WARING:这一步很重要，倘若不销毁相关资源有可能造成内存泄漏！！！**）的功能等。这些成员的具体定义在`Graphics.cpp`中得到。

在该类的私有成员中，我们声明了诸如（*SDL_Window\**）、 （*SDL_surface\**） 等等变量，其中`SDL_Window* window`则是我们在`Init()`函数中获取的窗口句柄（这里借用了Win32 API中HWND的窗口句柄概念，即当前创建而运行的窗口的地址）。其他的变量则分别指向本窗口的窗口表面（*Surface*），我们`Load()`的材质资源等等。可以见得，这些都是在SDL窗口运行的生命周期中一直需要存在的数据，他们随着SDL窗口的初始化得得以赋值（在**Graphics.cpp**中定义），随着SDL窗口的关闭而在`CleanUp()`中得到释放。这种***析构则释放***的思路应当贯彻始终，确保资源得到最大程度的保留。而将***声明和定义分开***的结构思路更加有益于增加我们代码的可读性，*因为在绝大多数情况下，当我们浏览代码时，我们不需要去关注那些具体的代码实现，我们应该做的是尽快地了解代码执行的顺序和整体组织的结构。*

**Macro.h "_MACRO_H_"**

顾名思义，这个头文件以 **宏（Macro）** 为名，其中的内容也是关于宏定义。在所有的源代码中引用这个头文件，这些宏在所有的源代码中指向的具体值一致，则相当于声明了全局常量。这些全局常量包括：
+ 程序名称
+ 版本号
+ 窗口尺寸
+ and more...


**Console.h "_CONSOLE_H_"**

在开发阶段，具体代码的执行结果常常是不可知的。为了避免开发环境变成暗箱，在开发过程中我们就可以设计一些锚点，输出适时正在处理的数据，这样一来，倘若遇到错误，便可通过分析日志来排除错误（即**DEBUG**）。给这些输出数据的手段以统一的定义，即可以增加编码风格的一致性，也可以便于在开发完成后的阶段，我们去除控制台和日志画面（成品游戏不应该显示后台的日志），适时我们只需要将相关函数指向的窗口指向空即可。